GIT
Git é um sistema de versionamento de código distribuído

Benefícios:
1- controle da versão
2- armazenamento em nuvem
3- trabalho em equipe
4- melhorar seu código
5- reconhecimento

Navegação básica no terminal
CLI - command line interface (Vs. GUI - graphic user interface)

Comandos Windows  
-cd (change directory) -> permite navegação entre as pastas
cd .. -> sobe de nível
cd / -> sobe até a raiz
-dir -> lista diretórios/pastas
-mkdir -> criar pasta 
-del -> deleta arquivos
-rmdir -> remover diretório + duas flags (/S / Q) -> pq???
-cls (clear screen) -> limpa a tela 
-echo - printa no terminal o texto digitado
-echo texto > texto.txt --> cria um arquivo txt com o texto informado dentro dele

Git por baixo dos panos
-SHA1
algoritmo de encriptação (Secure Hash Algorithm)
a encriptação gera um conjunto de caracteres identificador de 40 dígitos
é uma forma curta de representar um arquivo, o estado de um arquivo
comando: openssl sha1 nomeDoArquivo.txt 
-Objetos fundamentais
1-blobs - contém os metadados do objeto (tipo, tamanho etc), bloco básico de composição
2-trees - armazenam blobs, apontando para os blobs ou para outras árvores
3-commits - junta tudo e dá sentido para a operação realizada, apontando para árvores, parentes(commit anterior), autor, mensagem e timestamp
-Sistema distribuído - sistema que possui múltiplas cópias de si mesmo em diferentes locais
-Segurança
Chaves SSH e Tokens
CHAVE SSH é uma forma de oferecer uma comunicação segura e encriptada entre duas máquinas
Comandos para gerar chaves ssh 
ssh-keygen -t ed25519(?) -c email@email.com

Comandos GIT
-git init -> inicia repositório no git
-git add nomeDoArquivo-> dá início ao versionamento
-git add * ou git add . -> adiciona tudo à versão
-git commit -> realiza um commit
-ls -> lista conteúdo dentro de uma pasta
-ls -a -> mostra tbm os arquivos ocultos
-git config --global user.email "nome@email.com"
-git config --global user.name "Nome"
-git status 
-git remote add origin link.com.br 
-git remote -v
-git push origin master

Ciclo de Vida dos Arquivos no GIT
Arquivos podem ser:
-untracked
-tracked: unmodified, modified ou staged

Identificar e Resolver conflitos de Merge
manualmente

quando vc gera commits no seu repositório local com email e name diferentes dos utilizados no github:
os commits aparecerão com email e name diferentes no github



Markdown é uma forma humanizada de escrever HTML sem escrever HTML de fato